# FAQs

## 目前 NFTRainbow 支持哪些链?

* 树图链

将来计划会支持：

* 主流EVM 兼容链
* 主流联盟链

## 如何获取访问 API 的 AppSecret ？

注册 [NFTRainbow 平台账号](https://console.nftrainbow.xyz/)，并填写用户实名信息，官方审核通过后，可创建自己的应用，从应用详情管理页面获取 AppId 和 AppSecret。

## AppId, AppSecret 调用登录接口失败？

返回错误 ”KYC required“, 是因为未填写实名信息，填写完成通过审核后才可能访问接口。

## 如何收费的？

目前 树图链 NFT Easy mint 操作，以及合约部署都是免费的。合约部署后，需自行为合约设置代付，Mint 操作也是免费的。

## 树图链如何给合约设置代付？

在 NFTRainbow 控制台，`智能合约页面` 有树图代付设置入口，该功能可用于给合约设置代付，测试网免费设置，主网需要按量收取费用

## 为什么 Mint 接口调用后，接口返回的数据中没有 tokenId，哈希等信息？

当前 NFTRainbow 所有的上链操作都是异步进行的，接口调用后无法立刻获取 tokenId，可使用 Mint 详情接口，查看藏品铸造状态。
成功上链后可以获取藏品铸造的 TokenId，哈希等信息。失败的会会返回失败的原因。

## 我是一个 Web2 平台或应用，藏品铸造时目标账号怎么获取？

目前藏品铸造地址为所选择区块链的账户地址，账户需要由应用自己创建托管，或使用托管类的钱包服务产品如 [Anyweb](https://anyweb.cc/)，当然也可以使用完全去中心化钱包账户地址。

未来 NFTRainbow 也会提供账号解决方案，届时将可直接使用手机号邮箱等作为接受账号。

## NFTRainbow 的产品资源是存放于什么地方？

我们提供多种存储方式选择比如：云对象存储服务，云服务器，IPFS 等，用户可根据自己的产品或应用选择。

## 自定义 Mint 功能，mint 的 token id 为什么不连续？

CustomMint 接口，支持参数指定 tokenId，若不指定则会随机生成；接口调用方可根据自身需求控制 tokenId 自增，从而实现连续。

## NFT 支持的文件格式有哪些？

目前支持 图片，视频，音频 三大类文件，具体支持的格式如下：

图片：.ico .svg .tif .tiff .jpg, .jpeg, .png, .gif, .bmp, .webp
视频：.mp4, .avi .mpeg .ogv .ts .webm .3gp .2gp
音频：.aac .mid .midi .mp3 .oga .opus .wav .weba .cda

## Easy Mint 跟自定义 Mint 的区别？

Easy mint 主要作用是方便 Rainbow 用户快速体验铸造功能，直接使用事先部署好的合约进行铸造。此种方式用户无需部署合约，因此操作比较简单。`但此种方式铸造的 NFT 无法通过转移接口转移`。

自定义 Mint 是用户自己部署合约，然后使用自定义 Mint 接口进行铸造。此种方式用户需要部署合约，因此操作比较复杂。但此种方式铸造的 NFT 可以通过转移接口转移。

## ERC721 和 ERC1155 的区别？

ERC721 是最初的 NFT 标准，每个 NFT 都是唯一，不可替代的。每个 NFT 都有唯一的 tokenId，且只有一个，不可分割。

ERC1155 是多代币标准，一个合约中可以有多种 NFT，每种 NFT 可以有多个。TokenId 相同的 NFT 之间是等价的。

## 文件上传的大小限制？

目前文件大小限制为 10M